{
"question": ["请阅读下文并回答问题：这篇文章涉及了哪些单位？哪些人？什么事？是正面还是负面？\n\n屠呦呦在工作中。新华社发\n屠呦呦荣获国家最高科学技术奖、诺贝尔生理学或医学奖和“全国优秀共产党员”“全国先进工作者”“改革先锋”“最美奋斗者”等称号。2019年被授予“共和国勋章”。\n“呦呦鹿鸣，食野之蒿”。青蒿，中国南北方都很常见的一种植物，外表朴实无华却内蕴治病救人的力量。名字出自《诗经》的屠呦呦，正是用这株小草改变了世界。\n屠呦呦，女，1930年12月30日出生于浙江省宁波市，药学家。1951年，屠呦呦考入北京医学院药学系。1955年毕业后，被分配在卫生部中医研究院中药研究所工作。现为中国中医科学院首席科学家，终身研究员兼首席研究员，青蒿素研究开发中心主任，2015年荣获诺贝尔生理学或医学奖。\n20世纪60年代，在氯喹抗疟失效、人类饱受疟疾之害的情况下，屠呦呦接受了国家疟疾防治研究项目“523”办公室艰巨的抗疟研究任务。1969年，在卫生部中医研究院中药研究所任实习研究员的屠呦呦成为中药抗疟研究组组长。\n通过整理中医药典籍、走访名老中医，她汇集编写了640余种治疗疟疾的中药单秘验方集。在青蒿提取物实验药效不稳定的情况下，东晋葛洪《肘后备急方》中对青蒿截疟的记载——“青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之”给了屠呦呦新的灵感。通过改用低沸点溶剂的提取方法，富集了青蒿的抗疟组分，屠呦呦团队最终于1972年发现了青蒿素。\n2000年以来，世界卫生组织把青蒿素类药物作为首选抗疟药物。世界卫生组织《疟疾实况报道》显示，2000年至2015年期间，全球各年龄组危险人群中疟疾死亡率下降了60%，5岁以下儿童死亡率下降了65%。\n屠呦呦先后荣获国家最高科学技术奖和“最美奋斗者”等荣誉称号。2019年，被授予“共和国勋章”。","请阅读下文并抽取所有指标和指标数值，按表格输出。\n时隔一周，紫金矿业(601899.SH)又买矿了。\n10月18日晚，紫金矿业公告称，将出资3.6亿美元（约合人民币25.59亿元）收购RGM公司95%的A类股份股权和全部的B类股份股权。\nRGM的核心资产为南美洲苏里南Rosebel金矿项目。截至去年底，该金矿的总资源量为矿石量1.96亿吨，其中含有的黄金量约217吨。\n紫金矿业称，Rosebel金矿为南美洲最大的在产金矿之一，也是苏里南最大的金矿，该矿区于2004年投产。截至去年底，该矿已累计产金约176吨，年均产金超过10吨，约占苏里南全国黄金产量的三分之一。\n位于南美洲东北部的苏里南，黄金、铝土、石油等矿产资源较为丰富。商务部发布的对外投资合作国别指南称，由于勘探程度低，苏里南金矿储量难以准确计算，据估算其潜在储量约为2500吨左右。\n因受到新冠疫情、暴雨等因素影响，近年来该金矿产量逐年下降。2019-2021年，该金矿的金产量分别为8.2吨、7.6吨和5.8吨。今年上半年，该矿产量有所好转，实际黄金产量为3.5吨。\n依据排产规划，Rosebel金矿项目未来的服务年限为12年（2022-2033年），年均产金量约8.6吨，总计103.5吨。\n紫金矿业表示，该矿项目资源储量大，且该矿为露天开采，项目基础设施完备，收购该项目可以迅速提高黄金产量。\n紫金矿业是中国最大黄金生产企业、第二大矿产铜生产企业。财报显示，截至去年底，该公司持有金矿资源量2373吨，逾占全国金矿总储量的四成。\n10月12日，紫金矿业曾宣布拟出资39.8亿元收购瑞银矿业30%股权，以享受海域金矿的部分权益。海域金矿为近年来中国境内发现的最大金矿，保有金资源量562.37吨，平均品位4.2克/吨。\n据紫金矿业预计，若上述两项交易完成，公司持有的金矿资源量有望达到2800吨，较去年底增长18%。\n今年7月，紫金矿业还出资了近5亿元收购新疆乌恰县萨瓦亚尔顿金矿100%权益，达产后预计新增年产金2.76吨。\n近两年全球通胀水平居高不下，近期美联储加息施压金价，黄金资产正处于近两年半低位。截至10月18日20时，国际金价为1658美元/盎司，下跌0.3%，较年内高位降幅逾两成。\n截至10月18日收盘，紫金矿业股价报收8元/股，下跌0.62%，公司市值为2106亿元。","阅读下文，请回答文中涉及的 项目名称、项目所在国家、项目简介、项目意义、建设周期\n　\n中阿持续推进“一带一路”建设，双方经贸和投资再上台阶，能源合作日益深化。 本周， 首届中国－阿拉伯国家峰会在沙特首都利雅得阿卜杜勒阿齐兹国王国际会议中心举行。峰会发表《首届中阿峰会利雅得宣言》，宣布中阿双方一致同意全力构建面向新时代的中阿命运共同体。 根据《新时代中阿合作报告》， 2021 年，中阿双向直接投资存量 270 亿美元，贸易额 3303 亿美元，分别较 10 年前增长 2.6/1.5 倍； 2022Q1-3 中阿贸易额 3192.95 亿美元同增35.28%。能源合作方面，传统能源领域，中阿“油气+”合作模式深入推进。 2021年，中国进口阿拉伯国家原油 2.64 亿吨，占同期进口总量 51.47%；新能源领域，中阿积极开拓风、光、水等清洁能源，实施了卡塔尔哈尔萨光伏项目、186MW 埃及本班光伏产业园光伏发电项目、165MW（直流）埃及光伏电站 EPC项目等大量合作项目。中阿峰会中，习近平总书记提出要“巩固经贸、能源、基础设施建设等传统合作”，“带动南南合作实现可持续发展”，完善中阿双边投资框架， 持续加深相关领域合作。\n　　“一带一路”是我国对外开放的重大举措， 目前已进入高质量发展新时代。 截至目前，中国已同 147 个国家、 32 个国际组织签署 200 多份共建“一带一路”合作文件， 如世界最大的液化天然气项目， 亚马尔液化天然气一体化项目， 在“一带一路”倡议背景下，丝路基金入股并提供专项贷款，保障项目提前投产； 2021 年 11 月，习主席在第三次“一带一路”建设座谈会上强调以高标准可持续惠民生为目标，继续推动共建“一带一路”高质量发展； 国家领导人在上合组织峰会、 “10+1”会议以及 APEC 等多个国际会议中强调通过“一带一路”加强与周边国家的互联互通。 2022 年 11 月， APEC 会议上，习近平主席宣布明年中方将考虑举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，为亚太和全球发展繁荣注入新动力。\n　　防疫政策优化， 国内外合作加快投资， 出海企业经营或将改善。 从经商环境来看，海外国家疫情形势严峻，并且近年来地缘政治不稳定因素较强，大宗商品、物流运输价格波动较大，诸多不确定因素对正常的商业行为产生影响，导致海外项目从业务获取-商务洽谈-订单中标-落地执行的周期明显拉长，近两年跨国别商业活动显著减少，再加上国内施工人员出国程序繁琐叠加海外施工现场防疫成本居高不下，国际业务收入和毛利率均受到较大拖累。“二十大”顺利召开后， 对内， 防疫措施持续优化， 截止 2022 年 12 月 7 日， 部分地区已不再要求查验核酸报告， 将密接与入境人员均调整为 5 天集中隔离加 3天居家隔离， 符合条件的也可 5 天居家隔离， 整治“一刀切”问题， 恢复了跨省之间的人员货物流通，衣食住行全面复苏，对外， 中阿峰会中， 中方同阿方以及阿盟秘书处、海合会下属机构在共建“一带一路”、能源、粮食、投资、绿色、安全、航天等领域签署和达成了多项合作文件，为未来项目投资和建设打下坚实基础。","请阅读原文，抽取数字化转型的建议对策有哪些？\n原文：\n中小企业是国民经济和社会发展的生力军，是扩大就业、改善民生的重要支撑。加快推进中小企业数字化转型，是激发发展活力、提升市场竞争力的重要途径，是建设现代化经济体系、推动经济实现高质量发展的重要基础。中小企业因规模、资金、技术、人才等因素限制，数字化转型路径和模式选择有别于大型企业，没有条件和能力照抄照搬。中小企业数字化转型需要根据发展情况实际，改变亲力亲为行为，充分借助社会第三方机构服务资源，借力发力，探索出一条符合市场经济规律，低投入、低成本、低风险的转型路径。\n加快推进中小企业数字化转型的对策建议\n（一）加强中小企业管理人才培训，提升其数字化转型内在能动性。\n企业高层管理人才对数字化转型的认知和态度，决定到企业数字化转型的方向和深度，尤其是企业一把手对数字化转型认识的高度和深度，关系到数字化转型的成败。中小企业数字化转型过程中，尤其加强企业高层管理人才的培训，提高其对数字化转型的认知，培育高层管理人才数字素养，激发其内在能动性。通过企业管理人才培训班或研修班、标杆企业实地考察、行业交流研讨会、试点示范经验交流现场会、数字化转型案例集等多种方式，提高企业管理人才尤其是企业一把手，对经济社会运行方式、技术发展趋势、行业发展动向、社会消费需求等变化的洞察和感知能力，拓展企中小企业企业家眼界和格局，让企业管理人才保持着与时俱进、勇于变革的精神状态，激发企业家们变革创新的内在动力。\n（二）开展中小企业数字化转型诊断，为其转型提供方法和路径指导\n中小企业因自身专业技术人才等能力受限，对企业数字化转型认知、推进方式等存在一定的局限性。要充分发挥数字化转型第三方服务机构的专业优势，帮助中小企业开展数字化转型诊断服务，帮助中小企业降低数字化转型过程中的盲目性和不确定性。开展中小企业数字化转型诊断，在企业战略规划、组织变革、业务创新、产业链协同、平台搭建、系统互联、应用创新、资源共享、安全保障等方面，全面帮助企业进行把脉诊断，依据企业行业属性、数字发展阶段，以及企业自身技术、资金、人才等资源禀赋和条件方面，为中小企业“一企一策”量身定做符合自身发展实际的数字化转型路径和方案。\n（三）创新中小企业数字化供给模式，提供可负担的技术产品服务\n昂贵的数字技术产品和信息服务，让很多中小企业面对数字化转型时展现出一副可望不可及、无能为力的状态。中小企业数字化转型，不能照抄照搬大型企业“奢侈型”“豪赌型”转型路径，需要依据中小企业技术、资金、人才等的条件以及业务经营特点，为中小企业数字化转型量身定制满足需求、可负担的技术产品服务。创新中小企业数字化供给模式，积极在云服务、网络接入、电子商务、工业软件、数控机床、数字仪器仪表等数字软硬件产品和信息服务，以及大数据、人工智能、元宇宙等应用方面提供方便快捷、可负担的技术产品。\n（四）发挥龙头企业产业链协同作用，带动中小企业数字化转型\n大型企业在推动大中小企业融通发展中发挥着十分重要的作用，产业链数字化转型也一样，中小企业的数字化转型一定要跟产业链上下游的大型企业联动起来，加快推进相关环节数字化建设，这样才能更好地发挥推进成效。要发挥龙头企业产业链协同作用，积极利用工业互联网平台建设、供应链协同、网络协同制造、产业生态打造等途径，以信息互通、资源共享、能力协同等为抓手，带动中小企业相关环节数字化建设，助力中小企业数字化转型。\n中小企业数字化转型是产业数字化转型的重点和难点，攸关数字经济持续健康发展。加快中小企业数字化转型，需要创新推进思路和路径，激发其内生转型动力，加强转型辅导，提供可负担产品和服务，发挥产业链龙头企业带动作用，走出一条适合中小企业自身发展的特点的转型道路。","请阅读原文，抽取数字化转型的建议对策有哪些？\n原文：\n2022年6月30日，《中国金融科技燃指数报告（2022）》发布会——暨第二届“金融科技指数论坛”，在国家金融与发展实验室成功举办。本次论坛的主题是“深化数字技术金融应用 推动金融科技回归本源”。\n发布会由国家金融与发展实验室、中国社会科学院金融研究所、人民日报数字传播主办，中国社会科学院金融研究所金融科技研究室承办，WEMONEY研究室提供特别支持。\n会上，中国银行业协会秘书长刘峰发表了题为《把握科技创新趋势 笃定发展金融科技》的主旨演讲。\n刘峰表示，当前，数字化、智能化已经深入并根植于银行业经营发展各个环节，“上云用数赋智”成为银行业创新发展的“必答题”。银行业金融机构全面运用科技手段促进智能化金融创新，促使智慧金融从外围支撑向核心引领转变。\n深化数据资源应用，发挥数据要素倍增作用，着力解决信息不对称问题，支持客户精准画像与识别，使产业链条透明化、企业底层资产数字化，降低金融服务的风险成本，金融产品和服务供给效率更高、体验更好。\n事实上，目前银行业正持续加大金融科技投入，加强金融科技人才队伍建设。据统计，2021年17家全国性银行（浙商银行年报未披露）科技总投入达到1685亿元，占营业收入的3.65%，3家银行科技投入超过200亿元、6家银行超过100亿元；六大国有银行2021年末科技员工合计9.56万人，占全部员工的5.22%。\n在金融科技“燃指数”排名中第一梯队均是一线城市和二线重点城市，银行业机构金融科技发展水平也大致如此，这由科技、金融的特性使然。\n刘峰强调，当前，银行业金融科技发展的薄弱环节在地方中小银行，也对其市场竞争力带来不小挑战。他说，今年初，银保监会发布了《关于银行业保险业数字化转型的指导意见》，明确了银行业保险业数字化转型的工作目标和实施路径。《指导意见》对地方中小银行的指导意义很大。目前，地方中小银行正深入学习贯彻落实《指导意见》，对此，刘峰认为可以重点从五个方面深化数字化转型。\n一是明确数字战略。中央将发展数字经济上升为国家战略。在数字经济时代，抓不住数字化机遇，已经不是“不进则退”的问题，而是会不会被时代抛弃的问题。地方中小银行必须作出正确的战略抉择和策略安排，坚定数字化转型的决心，加强形势研判，做好顶层设计，完善运作机制。归根到底，要把数字化转型作为头号战略、一把手工程，否则难以真正落地、难以实现资源保障。\n二是加强数据治理。经过数十年经营积累，不论大银行还是小银行，都沉淀了较为丰富的数据信息，但普遍面临历史数据质量不高、数据价值难以挖掘发挥的问题。我们在行业调研中也发现，一些地方中小银行还存在有的基础报表数据需要手动加工、各个业务系统数据难以互联互通、缺乏标准统一的数据质量管控的情况，这些都是数据治理的问题。地方中小银行要加强数据源头管理，确保数据真实准确、指标清晰明确、取数规则统一、录入完整及时，做到数据可信、可用、可控。\n三是完善数字生态。开放合作、互利共赢是营造良好数字生态的重要内涵。数字化转型不仅是银行自身的事情，需要各个利益相关者都参与进来，包括客户、同业、社区、监管部门、行业组织、政府部门等等，要打造数字生态，协同推进数字化转型，充分发挥数字化对金融发展的放大、叠加、倍增作用。\n四是培育数字人才。人才是第一资源。数字化转型千般好，最终要靠数字人才来落实，这就要打造一支懂金融、懂科技、会创新的数字人才队伍。地方中小银行要在引才、育才、用才、爱才方面下更多功夫，让数字人才干得出彩。地方中小银行较少主动披露科技人才建设和科技投入情况，从已有的公开信息看，科技人员占比、科技投入在营收中的占比明显低于全国性银行，一定程度上反映出，地方中小银行科技人员、财力支持等资源配置不足。\n五是坚守数据安全。地方中小银行要严格落实《个人信息保护法》《数据安全法》，提升信息使用的规范性，保护信息安全权。做实闭环管理，在信息的收集、传输、存储、使用、删除、销毁等生命周期各环节落实安全防护要求，明确各个关键节点主体的“权责利”。做实分级管理，对掌控的信息严格进行分类分级，根据信息分级结果以及敏感程度，结合相关法律法规和有关标准制定具体安全管理措施。做实授权管理，内部使用时，确保信息专事专用、最小够用、未经许可不得留存；外部合作时，必须获得信息主体明确授权，敏感数据“只进不出”，始终把安全贯穿数字化转型全过程。","请阅读原文，抽取数字化转型的问题挑战有哪些？\n 原文：\n 在政策红利、技术创新、需求升级等多重因素驱动下，中国产业园区数字化转型步伐加快，呈现出四个发展新趋势：空间载体向虚实交互的数字空间拓展，服务模式向产业链级生态化服务升级，赋能工具向依托产业大脑“协同作战”演进，发展方式向注重品质的数字零碳融合转变。  然而，一些产业园区在推进数字化转型进程中，还存在缺乏统一的衡量标尺、数据集成融合难、数字化平台生态构建能力不强等突出问题。基于此，赛迪研究院信息化与软件产业研究所认为，高质量推进园区数字化转型应从以下方面入手：构建立体精准的园区数字化转型政策体系，建立高效可持续的园区数据资源体系，打造集约联动的园区数字化平台体系。       一  产业园区数字化转型呈现新趋势      从空间载体看，逐步从物理园区向虚实交互的数字空间拓展。物联网、大数据、人工智能和区块链等数字孪生使能技术快速发展和应用，基于数字孪生技术的园区数字化建设日渐受到关注，通过物理空间与数字空间双向同步映射、虚实交互，改变了单个园区空间与资源承载的物理形态，形成了园区人机物事深度互联、虚实融合交互的新空间。此外，基于互联网平台的虚拟产 业园和虚拟产业集群的兴起，更是构建了跨区域协作的虚拟创新环境，摆脱了物理空间限制，园区对产业链的聚合功能不断提升，产业链数字化协作范围大大拓宽。    从服务模式看，逐步从行政审批服务向产业链级生态化服务升级。早期，园区提供的服务以围绕企业入驻、开办、建设审批、生产运营到市场退出全过程的行政审批类服务为主。随着园区功能定位不断升级，其对聚合创新要素、拓展产业链条、提高产业集聚水平提出了更高要求，因此在服务内容上，除了持续优化面向企业的行政审批、政务服务外，更加注重构建贴近区域重点产业发展、链主企业引培、产业链培育和产业集群化发展的综合专业服务体系，打造集政策咨询、技术支持、资本运作、精准招商、培训辅导和品牌运营等于一体的创新服务生态。    一方面，部分产业园区逐步探索了通过集合平台企业-行业龙头企业-行业协会服务机构力量，提供基于共性技术服务平台的“资源开放-产品服务-共性方案”的全链条服务。比如，苏州工业园区以园区科技公共服务平台协作共享网为纽带，建设了公共技术服务平台、开放实验室以及创业支撑服务平台三大公共服务体系，形成产业发展的支撑能力。    另一方面，部分产业园区逐步形成了通过集合政产学研用金力量提供基于公共服务平台的“生产服务+商业模式+金融服务”的全要素服务。    从赋能工具看，逐步从基于分散平台“单兵作战”向依托产业大脑“协同作战”演进。随着数字技术发展和园区管理服务需求升级，园区数字化建设从OA（办公系统）、BA（楼宇设备自 控系统）、FA（弱电系统）等单一、分散的信息化系统建设，逐步过渡到以“产业大脑”为中枢平台、全量数据融合交互的一体联动发展阶段，且更加注重基于数据分析的运行监测、应急指挥、安全态势感知、分析决策支持等综合性、集成性功能。比如，重庆市建成了市、园区两级联动的统一管理平台，连通园区内各部门、各企业间的应用服务平台，形成集运行监测、用地管理等功能为一体的智慧园区管理和服务平台体系，增强了市级主管部门对园区的实时监控和动态管理能力。    从发展方式看，逐步从粗放式大开发向注重品质的数字零碳融合转变。复杂多变的外部环境、日趋同质化的竞争和日益稀缺的资源要素对园区数字化管理、招商提出了更高要求。园区招引企业不再是“捡到篮里都是菜”，而是纷纷向数字化、绿色化要效益。一方面，一些园区以数字化牵引“亩均论英雄”改革。浙江、江西、安徽、四川、湖北、贵州等省份重点园区通过数字化手段推动资源要素向高效益、高产出、高技术、高成长性和绿色低碳的企业集聚，推动对低效用地再开发、低效企业的整治管控。比如，浙江省桐庐县建设“亩均论英雄”大数据平台，通过分析企业用地、税收、增加值和排放权等数据，对其进行全面“体检”，以提高资源要素配置效率。另一方面，一些园区积极探索打造数字零碳监测管理平台。2021年，生态环境部要求65个国家生态工业示范园区在其管理平台的基础上构建双碳目标管理平台，增加和完善碳达峰、碳中和管理功能，对园区减污降碳协同效应进行跟踪、评估。2022年，工业和信息化部公布10个“工业互联网平台+绿色低碳解决方案”试点，推动园区、企业实施全流程和全生命周期精细化管理，带动能源资源效率系统提升。","请阅读原文，抽取数字化转型的建议对策有哪些？\n原文：\n在推动数字经济发展过程中，高质量的标准及有效实施是提升质量基础设施能力、串联改造产业价值链的核心要素。然而，当前传统标准形式已不能满足数字经济发展需要。为此，需要充分利用数字化技术，利用新的流程和架构，研究以数据、模型、程序、软件工具等为重点的新的标准形态，促进数字经济和传统经济深度融合。\n便于标准知识的快速检索。通过机器可读无需下载阅读大量的标准文本即可智能推送，实现快速知识检索，甚至通过机器直接编译成工作指令或规则，可精准指导实施。标准数字化不仅是对标准制定部门和起草单位如标准化技术委员会受益，也有利于标准监管部门如国家标准化管理委员会，同时对标准实施部门也很有帮助。\n标准数字化面临的挑战\n图片\n标准化管理的挑战。标准数字化本身不完全是技术工作，还要管理上做相应改革，需重新审定标准制修订流程与审批管理权限。在标准机器可读的时代不能都交给机器，仍然需要人介入，什么时候人要介入及如何介入，需要在管理上加以明确。另外，按现在管理规定，团体标准机构需要具有在民政部注册的法人资格，而负责制定开源软件标准的开源社区不具有这样的资质，标准化管理模式的改革需要适应标准数字化做探索。\n人工智能技术的挑战。人工智能通过内部神经网络运算给出的结果可解析性差，往往是知其然不知所以然，无法说明为什么是这个结果，在一些重要应用中难免对人工智能给出结果的可信性有疑虑。标准的机器可读会用到人工智能技术来理解语义，同样也面临人工智能技术方面的这些困境，如某些很重要的事情按机器可读的标准操作，如有99%的正确率，并不排除有1%误判的几率。在机读标准出问题时也很难界定是机器算法的设计者，还是机器使用者或所有者须承担责任。\n网络安全的挑战。机器可读必然会利用计算机系统，信息技术是双刃剑，网络系统本身容易遭遇黑客木马攻击，网络上有的风险在标准数字化以后也会有这样的风险，可以想象使用“中毒”的机器来理解标准会有何结果？标准数字化需要高度重视其所关联的信息系统的安全性，并且重要的标准不能完全依赖机器来解读，人要对机器解读的结果把关。\n推进标准数字化的建议\n图片\n当务之急需建立一个关于机器可读标准的标准。明确机器可读的要素及用何技术来支撑机器可读。关于标准描述语言， XML可扩展标记语言，也有人提出用JSON语言，未来可能还会出现别的格式的语言，需要从中优选，如果多语言并列的话还要解决兼容问题。对标准中的公式、算法、程序、流程图、电路图、曲线图等都要有一个统一的机器表示形式。总之，对机器可读标准中最基础的元数据需要先有规定，国标委部署了中国标准化研究院来做这方面的研究。目前，在此领域的起步还不那么容易。不过在护照签证等个别领域已开始探索，出国旅行都要查看签证，过去是靠边防人员来查验，现在可让机器来读。\n标准可读可理解需要建立相应的专业平台来支撑。标准基本都是专业性的，对这些专业的理解不是一般的人工智能就能胜任，需要经过训练。利用大数据技术从海量的标准文本中建立知识图谱，构建标准知识“本体”，发现机器可读的规律。中国电子技术标准化研究院正在研究标准知识图谱的规范，这也是一个基础研究，目前还未形成可发布标准。不过标准覆盖的领域非常多，仅有通用的知识图谱还是不够，需要分专业领域来开发相应的标准知识图谱，开发和建设一批针对专业领域标准机器可读的云平台，如机械、电子、生物、化工、冶金、建筑等行业的标准数字化技术平台。\n加强人才培训。我们原有写标准的人应该说很多都是老手，知道怎么写标准，用标准的语言都比较简洁，而且很少歧义。但原有的标准化老手未必胜任编写用XML等语言来描述的机器可读标准，通常的IT专家也并不熟悉标准化规则与行业技术。既要熟悉专业，还要熟悉原来标准编写规则，还需要熟悉使用机器可读技术，这样的人才绝对是稀缺的。标准数字化的人才培养需尽早提到议事日程。\n建立标准数字化的管理规范。标准数字化是个新问题，涉及到标准化全生命周期的管理，我们需要针对性修改标准化相应的规定和流程，否则标准机器可读化这种文本形式及其产生方式的合法性就是个问题。标准化具有很强的国际性，标准数字化研究需要加强国际合作。此外，标准数字化不能一哄而起，需要有规划做好试点再推开，机器可读标准的最有效应用场景是生产现场的装备按标准自动执行流程，这些领域的标准机器可读化可以先行推进。","请阅读原文，抽取数字化转型的建议对策有哪些？\n原文：\n数字化对中小企业而言是一种让企业突破瓶颈的新工具，新途径与新视角。数字经济代表着当今产业发展的前沿阵地，推动与实体经济深度融合有重大意义。党的二十大报告强调要“支持中小微企业发展”、“支持专精特新企业发展”、“推进新型工业化”、“促进数字经济和实体经济深度融合”，为推进中小企业数字化转型提供了根本遵循。面对中小企业虚实融合发展与转型中，我提出以下七点建议。\n建议一：顺应宏观趋势，借数字化转型实现生存与发展\n宏观层面看，自2008年全球金融危机以来，经济结构调整和自主创新是中国经济保增长的主攻方向。在新基建的率先落实下，“十四五规划”将更进一步推动我国产业数字化转型。2023年，中国经济开始全面走出疫情影响。3月召开的全国两会，密集释放政策信号，提振市场信心。进一步加速和深化科技与传统产业的融合是恢复经济的有效途径，这一点已经是全球共识。在产业链中，广大中小微企业的数字化转型是释放经济潜力的关键。 在战略层面，建议中小企业主顺应数字化大趋势，借数字化转型拓展生存和发展的空间。\n建议二：关注科技创新相关政策对业务的引领\n中小企业相较于大企业来说，各方面资源更加短缺。面对数字化转型这样的系统工程，不仅需要加大研发投入、人才储备，还需要全面升级各生产环节的基础设施。诚然，中小企业在数字化转型过程中极易受到困阻，但信息化和数字化相关的的政策和技术却赋予诸多中小企业新活力。比如，4月10日举行的上海市城市数字化转型工作领导小组会议就提出，要梳理智慧城市建设需求，形成面向市场的机会清单，集聚和推动一批掌握数字关键技术、占据数字经济前沿的优秀企业加快发展壮大。 对中小企业的企业家而言，建议关注科技创新相关的政策对业务的引领，提升科技在产业中的应用和转化。\n建议三：综合理解数字化转型的内涵与外延\n笔者以“上云 用数 赋智”为例进行阐述。2020年4月7日，国家发展改革委联合中央网信办，发布《关于推进“上云 用数 赋智”行动培育新经济发展实施方案》。“上云”的目的不是简单地把企业管理和经营搬到网上或是云上，而是要充分理解数字化的数据流在企业管理、业务经营以及产品创新中的作用，包括如何提高管理、决策和研发效率，如何为业务运营和拓展提供新的机遇，也即，如何利用数据进行赋能。“用数”是指：企业要通过数据相关的科技，包括大数据分析、物联网、及区块链溯源可信经营管理的等工具，为企业的经营和发展带来附加价值，“用数”是在更深层次推进数字化技术与产业的融合运用，通过多维的数据让产业链高效协同，其中互联平台是基础。“赋智”是指：企业在掌握状态和发现规律之后，可以采取针对性的优化策略，最终实现降本增效，实现企业转型与升级的目的。 中小企业数字化转型不应仅停留在技术层面，建议企业各级人员持续学习，综合把握数字化转型的内涵与外延。\n建议四：根据自身需求定制合适的转型路径\n上海在2021年就提出未来三年推动全市70%的规模以上制造企业实现数字化转型，打造数百个标杆企业、1000个标志性应用场景。千帆竞发的场景令人期待。其中，中小企业要找寻到最适合自己企业生存和发展的模式，定制合适的转型路径，这是挑战，也是机遇。回顾过去， 90年代中期开始的互联网商用到千禧年后开始的移动互联网线性扩展，消费类数字经济发展做出了非常大的贡献，一大批企业从中同时找寻到发展机会。如今，自从移动互联高速发展，5G开始全面商用后，我们看到，工业数字化转型已经开始，后面几年有望爆发性发展。 笔者建议，中小企业根据自身需求定制合适的数字化转型方向，将数字化技术与业务场景深度融合，打造数字化场景蓝海，实现引导产业发展升级方向，引导数字经济时代的大众创业和万众创新。\n建议五：内部培训＋外部赋能，系统性培养数字化人才\n中小企业数字化转型需要全方面的体系建设。在人才层面，中小企业数字化转型需要大量数字化转型人才，需要进行职业培训填补数字认知鸿沟，规划配合优质人才资产的开发。 就具体实施而言，一部分工作可以从在职人才培训入手，开展企业在职人才培养、专业技术人才在运营与信息岗位实现轮岗实训、专项研修等系列培训；另一部分工作可以通过专业机构和行业专家，针对企业发展阶段确定数字化人才标准，完善数字化人才培养方法；此外还可以合理规划分配优质人才资产的开发，提升人才技能与素养。 笔者建议，对中小企业管理者而言，要有意识地培养自己利用新一代信息技术实现企业跨越式发展的敏锐度与基本认知能力，也要在企业内建立系统培养数字化人才的体系。"],
"max_new_tokens": 1024,
"top_p": 0.7,
"temperature": 0.01
}
