请问大熊猫是几级保护动物？
C罗和梅西，谁更厉害？
请介绍一下英伟达?
用Python帮我写一段快速排序代码
"2022年11月4日，计算机系通过线上线下相结合的方式在东主楼10-103会议室召开博士研究生导师交流会。计算机学科学位委员会主席孙茂松，计算机系副主任武勇卫，党委副书记韩文出席会议，博士生研究生导师和教学办工作人员等30余人参加会议，会议由武勇卫主持。"，请提取“人”（name，position），“时间”，“事件”，“地点”类型的实体，并输出JSON格式
写10条网易云热评文案
为什么说黄山归来不看岳？
三山五岳包括那些山？
”丁———冬————丁———冬“，这句话中，破折号是什么意思呢？
”我费力地从里衫的袋子里掏出那块带着体温的银元，放到他的手里————他的手多瘦啊！“，这句话中，破折号的作用是什么？
请问你看过“老人与海”吗？“老人与海”是一部著名的美国小说,作者是海明威。该小说讲述了一个年轻的古巴渔夫与他的挚友大马林鱼的故事,同时也描写了海明威对古巴乡村生活的热爱。该小说于1952年首次出版,至今仍然被广泛阅读和赞誉。除之外，你能说下更多关于这个小说的信息吗？
ChatGPT你知道是什么东西吗？它在短时间能脱颖而出的主要原因是什么呢？
<<韧性：不确定时代的精进法则>>中讲“韧性”这个概念是指我们每个人都会面临各种各样的挑战，不论是生活中的挑战，还是工作中的挑战。这些挑战可能是非常巨大的，那你怎么样能够在经历过这些挑战之后依然不被打倒，打倒了之后还不光能站起来，还得从中成长，获益。所以韧性=复原+成长+获益。你同意这个观>点吗？对此你有什么看法?
<<The Old Man and the Sea>>讲述了一个怎样的故事呢？
《洪业》这本书有八百多页厚，其副表题为“清朝开国史”。要讲清朝的开国史，首先要从明朝的卫所制度开始讲起，请问你对明朝的卫所制度有所了解吗？
《洪业》这本书有八百多页厚，其副表题为“清朝开国史”。要讲清朝的开国史，首先要从明朝的卫所制度开始讲起，大家知道在明朝建立以后有一个非常庞大的军队，发展到明朝后期至少有三百万人。这三百万人被分成京、上十二卫亲军、地方卫所等。地方卫所就是戍边的军人，他们采取自给自足的方式来养活自己，有的人通过做生意，有的人通过种地。地方卫所的这种方式叫军屯，好处是国家的负担可能会稍微轻一点，坏处是这些人已经形成了一个独立的“王国”，甚至是父子相袭。中央指派谁来接培班，他们是很清楚的，必须是他人的儿子一代一代地传承下来，所以慢慢地，他们的战斗力不断地下降，因为他在边疆不打仗，就只是过日子了，甚至出现了一个赚钱的方法。叫卖闲。什么叫卖闲呢？当兵很累，还得训练，那你每年交二百文钱，就不用参加训练了，所以大量的士兵交钱免于训练。另外就是军屯制，国家依然需要耗费庞大的军饷，导致入不敷出，成了明朝一个非常沉重的负担。对此你有何看法？
你是谁？都有哪些功能？
如果我想去东南亚国家旅游，你有什么好的推荐和建议吗？
写一个谍战剧本，故事发生二战欧洲战场，双面间谍
题目：小明有15颗糖，他想分成3份，每份分给3个小朋友，每份糖的数量相等，请问每份应该分几颗糖？
晚上睡不着应该怎么办？
你好！
鲁迅《为了忘却的纪念》中有一句话”原来如此……“，该句话中的省略号表示什么意思？
一斤棉花和一斤铁，哪个重？
青春，多么美好的字眼！她让人浮想联翩，她让人心潮澎湃。她像歌一样催人奋进，像舞一样轻灵飞扬。来吧，朋友，让我们一起唱响青春的旋律！青春旋律的第一个音符是奉献。伟大的共产主义战士雷锋，他用22年的生命对奉献作了最好的诠释。我的耳边又想起那震撼心灵的声音：人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。他是这样说的，也是这样做的。出差一千里，好事做了一火车。他总是寻找一切机会为人民服务。雷锋离我们而去已近50年了，可人们记住了一个名字叫雷锋。雷锋精神正像一粒在种子中华大地生根、发芽、开花、结果！青春旋律的第二个音符是奋斗。背着妹妹上学的洪战辉，以自己柔弱的双肩，肩竖起本不该他承担的责任。他的事迹激励了我们，感动了中国。当记者问他，你是如何做到的呢？他说：困难和苦难，不是博得别人同情的资本，唯有奋斗才是最重要的。洪战辉，用奋斗唱响他青春的旋律！朋友们，青春是美好的，也是短暂的。生活中我们必定会遇到这样或者那样的困难和挫折。这时候，你是望而却步、不思进取、蹉跎岁月，还是迎着困难上，去克服困难，战胜困难？每一个青年必须做出一个选择！一个有理想、有抱负的青年，决不应让困难攫住自己的心灵，而要在奋斗中舒展自己的双臂。当终生为崇高理想而奋斗一生的双臂收拢时，你将抱住的是令人欣慰的硕果！朋友们，历史在前进，时代在召唤。青春的颜色是丰富的，也是多彩的，青春的旋律是和谐的，也是美妙的。生活中我们快乐的向前。所有的日子，所有的日子都来吧，让我编织你们，用青春的金线和幸福的璎珞编织你们。我们有时间、有力量、有燃烧的信念。我们奋斗着、奉献着、快乐着！朋友们，让我们的青春因奉献而美丽，让我们的人生因奋斗而精彩！你对青春有何看法呢？
咳嗽怎么办？
高血压呢？
什么是习得性无助？
你相信世界末日吗？
什么是瓦式效应？
什么是意义疗法？
牛顿是?
如果你是位导游，请为长城写个介绍词
“哭笑不的”中有一个错别字，请问哪个字错了？
相对论是谁提出来？
长城西起什么地方？东到什么地方？全长多少千米？
你能推荐下江苏南京的游玩圣地吗？
像是遗留在仓库的机器又轰轰作响，像是废弃的铁轨又迎来火车的咆哮；像是乌云密布的天空，又重见光明，像是不毛之地上，又出现绿色的生机；像是蒙上灰尘的号角，又被嘹亮地吹响，像是寂寥无人的边塞上，又踏上了千军万马。这是身体活力在激烈碰撞，是殷红鲜血在滚滚沸腾。已经很晚了，球场上的巨大照明灯悄悄关闭了。夜是深沉的黑，仿佛一团涂抹开来的墨水，不见清辉，只有一颗微小的星星挂在遥远的天边。稀稀落落的球声中，几个模糊人影在晃动。我的衣服被汗水浸湿透了，紧紧扒在肌肤上，小腿处紧绷，透着酸痛无力感，心绪却十分澎湃，在禁锢中的我似乎得到解放，压在心底的情绪被释放出来。我已经有一年没碰篮球了，今日，我如获新生。回家路上，清冷的灯光中是沉默的夏虫，不知何处传来了一首《老男孩》“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样。未曾绽放就要枯萎吗？……”我不禁想起了几年前被篮球环绕的青春，想起了曾经的我，眼泪一滴滴从眼眶溢出，缓缓流下。对篮球的热爱起源于小学，那时候，放学铃一响，我就抱起篮球往操场冲，书包随便往旁边的树下一扔，痛痛快快，你追我抢。六年级时，这种热爱程度达到巅峰，可以说是痴迷。在小升初考试的前一天放学，我依旧留下来，一直打到天黑，同学们早早放学回家复习，整个学校空荡荡的，只有保安叔叔还在值班。望着安静的教学楼，我的心中催生出悲凉之感。我不断地奔跑、投球，篮球与地面的碰撞声在校园跌宕回响，宛如隆隆战鼓声在激励着前方的战士们，渐渐心中多了几份豪壮的气概。我满头大汗，迎着夕阳余晖，右臂环抱着篮球，一步一步走在回家的大道上，一步一步迈向人生的第一次大考。上了初一，平时周末只要有空，我都会去三中打球，遇到了形形色色的人和事。来三中打球的人很友善。我投球后有时篮球会被弹飞，和我在同一篮板下打球的人总是及时跳起或疾跑跑几步，把我弹飞的球牢牢抓住，再轻轻扔回我的手中，我重重点头，表示感激，而对方也轻轻点头，以示回应。在别人的球即将要飞出去，我也会尽力去接住，再小心抛给他，我俩互相看着对方，点点头，一切尽在不言不语之中，即便是几个从未见面的陌生人，在打球中，我感受到暖心，这是无声的默契和友善。风雨咆哮，他和我浑身上下湿漉漉的，依旧在篮球场上奔跑如风，踩出一朵朵水花。他是“猴哥”，是我夏天打球认识的。猴哥黑黑瘦瘦，戴着一副黑框方形眼镜，跑起来带着一阵风，没人能抢得过他篮板，他的三分球极准，看他一蹦三尺，双手一推，身体飞起。篮球重重砸在篮板上，弹射到白色球网，我暗暗为他叫绝，心里也不甘示弱，一个急加速，右手渐渐加快运球频率，见猴哥拦我，右手带球，左脚不动，右脚轻轻一点，身体转半圈，绕过猴哥。一个跳起，球应声落网，我和猴哥相视而笑，各有些不服气。一日练球，天忽地变了脸，滴了几下，又渐渐有了雨声，我正准备离开，猴哥拉住我，眼里闪烁着光，说要经受住风雨的洗礼，继续练，我分开双腿蹲蹲马步状，左右拍球，篮球带着我的力量碰击地面，激起小小的水花。天空越发的阴沉，雨滴由黄豆变成了蚕豆般大小，猛烈地打在身上，整个球场，只剩下了我和猴哥。“呀”猴哥怪叫一声，一个漂亮的三分球。我脚下踏出水花。右左跳，身体向上腾空，右手一托球，一个漂亮三步上篮，雨越下越大，风摇晃着大树的叶子，远方似乎传来低沉的雷声，球场上的两个少年宛如落汤鸡，眼前弥漫一层水雾，猴哥不得不摘下眼镜，细细擦拭后收好。但是，两个少年的速度越来越快，他们的眼睛中燃烧着火，他们宽厚的胸膛中跳动着炙热的心，他们的神情中带着兴奋，火热驱散寒意，他们就是风雨中的斗士，像海燕一样，和风雨博斗，他们享受搏斗的乐趣，以风雨共舞的快乐。那年夏天，那日风雨，勇敢雨中练球的我们如夏花般绚烂，在我记忆中永远绽放。后来，我再也没有见到过猴哥，但是我常常不能忘记那天雨中，他拉住我的坚定和勇敢，或许，这就是篮球带给我们的。似水年华，很快来到初二、初三。学业的繁重，身体的疲惫不堪，我有很多理由放弃篮球，从刚开始的放下到远离，我走上了一条安逸的平凡之路。是啊，一年了，我已有三百六十五天没有在心爱的球场上挥洒汗水了。今日，我冲破枷锁，拿起我的篮球，重回我的主场，麻木的心灵得到解脱，鲜活的力量注入我的体内。我仰望着三中的夜空，厚重的云层依旧挡不住那唯一一颗闪耀明星的光辉，我的心灵得到明星的指引，它告诉我只要相信有光，再黑的夜我也不怕，总有一束光会照亮你前行道路，篮球曾照亮了我的青春，我不会让它再次熄灭。或许，平凡是唯一的答案，但是青春年华不需要平凡。泰戈尔在《飞鸟集》写下“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”。生如夏花。一幕幕在我脑海里出，曾经的我，在夕阳下迎着余晖，在操场上倾听球声，迎战小升初。曾经的我，在风雨中，凝视球网，在球场上和风雨搏斗，如夏花般绚烂。现在我将重拾篮球，像当年稚嫩却不失坚毅的我，面对夕阳的余晖，坚定面对扑面而来的风雨，迎接中考。像梨花般绽放万千，像夏花般绚烂多彩，像枫叶般燃烧自我，像寒梅般傲雪凌霜。生如夏花，绽放青春，不负韶华。上面描述，表达了作者什么的心情？
癌症可以预防吗？
贷款不还会怎么样？如果就是不还呢？
什么是卷？
《山海经》是一本什么样书？
俗语说“开门七件事，柴米油盐酱醋茶”。一炊一饭之个的茶，是如何走进了我们的生活，与前六种生活必需品并列的呢？
巴黎从小镇到世界级都市，它是如何华丽转型的呢？
游戏改变世界，对此说法，你认可吗？
可否给些投资建议？
广告的说服力？
最痛苦的是，老师傅习惯用一把老掉牙的推剪，它常常会咬住一绺头发不放，让小沙吃尽苦头。这还不算，老师傅眼神差了点儿，总把碎发掉在小沙的脖子里，痒得小沙哧哧笑。你想想，这一会儿痛一会儿痒的，跟受刑一样，请用四字词语概括小沙的感受？
